## 宛如星辰的你

原文標題: 汝、星のごとく

作者: 凪良汐

🌕🌕🌕🌖🌑

## 注意: 以下將會透露書中情節

### 大綱

高中生井上曉海與青埜櫂在瀨戶內海的一座小島上遇見了彼此。

曉海的父親愛上了刺繡家瞳子小姐，好久不曾回家。家中只留下因為抑鬱而生病的母親與曉海。

櫂從小就生長在單親家庭，因為戀愛腦的媽媽總是追隨著喜歡的男人跑，而不停地搬家。面對不停被男人拋棄而失戀的媽媽，櫂儘管不情願，但每次都會靜靜地安慰及陪伴。

同樣在壓抑的家庭中成長的曉海與櫂很快愛上了彼此，相約高中畢業後一起離開這美麗卻令人窒息的小島，前往東京。

這座島上沒有隱私，島民的八卦與同情，讓曉海母親的病越來越嚴重，甚至差點因此犯下罪刑，曉海決定留在島上陪伴照顧媽媽，與去東京追尋漫畫作家夢想的櫂開始了遠距離戀愛。

### 心得

這本書就像那座瀨戶內海的小島，是這麼的令人窒息，卻又無比美麗。

雖然瞳子小姐破壞了曉海的家庭，但曉海卻不曾怨恨過他，反倒覺得自信獨立的瞳子小姐充滿魅力，卻也認為自己永遠不可能像他那樣。

但隨著曉海歷經各項事情後，他也慢慢成長成堅強的女性。從領著微薄薪水獨自撫養生病的母親，到故事後面選擇跟隨內心的聲音，踏上東京陪伴櫂最後的日子。

一路上曉海經歷了太多委屈太多不講理，但她卻從來不埋怨也不曾怨恨過任何人。就像櫂所說的，這樣的曉海大概就像瀨戶內海那般包容，那般令人嚮往。

宛如星辰的你沒有圓滿的結局，他們的遭遇有太多地方值得惋惜。但這不圓滿的結局，卻又神奇地令人感到美好，心想或許這才是最好的安排。

### 喜歡的情節

#### 1. 得知櫂的病情，北原老師鼓勵曉海前往東京 / 第三章 海淵

> 無論要我再說幾次都可以。
> 不管別人怎麼說，我們都有權利活出屬於自己的人生。
> 我說的話很奇怪嗎？很任性嗎？
> 但是這是跟誰比較才顯得『奇怪』呢？
> 誰能證明那個人的生活方式就是正確的？
>
> \- 北原老師

北原老師一直以來都給人我行我素，淡然不在乎他人眼光的印象。但要真的做到不在乎他人，又需要多少勇氣做過多少覺悟呢？

我們多數的人生或許不像故事中的這些角色這麼戲劇化。但我們幾乎每個人都會遇到「社會期待」、「世人眼光」這亙古的難題。最近的我常常在思考這個問題，社會的框架限制住了太多人的可能性，

從我們開始受教育那一刻起，就一直被家人被社會催促般，追逐著好的高中，好的大學。我們反覆背誦、吸收教課書上的知識。在閒暇時間即使想發展自己的興趣，也很可能會被家人潑冷水：「弄這個能賺錢嗎？有時間不如去讀書」，這些學生甚至可能對做自己喜歡的事產生罪惡感。

在學科成績上，我們可能教育出了一批世界上數一數二的高中生，他們對考卷上的問題瞭若指掌。但可能也同時是這世界上對自己人生最糊塗的一群學生。多少人曾經好好想過自己真正想做的事？多少人曾經仔細思考自己該珍惜的事物？

在這個社會大部分人可能都沒這個時間，他們被課業淹沒，隨波逐流進入了大學，進入了職場。等意識到時，才驚覺自己已經長大成為沒有靈魂的大人。

> 從那之後過了十四年。我一路活到三十二歲，遇見了許多人，傷害過別人也受過傷，幫助過別人也曾受人關照，現在我終於做好了準備。
> 我理解自己捨棄的事物有多少價值，即使如此，仍然自由地、憑藉自己的意志，隨心所向地去到櫂的身邊。
>
> ...
>
> 無法過的幸福也無所謂。
>
> 啊，不對，這就是我所選擇的幸福。
>
> \- 井上曉海

凪良汐的文筆真的太棒了，把曉海的心理狀態描寫得好好。

希望大家也都能仔細聆聽自己的想法，然後像曉海一樣找到義無反顧的勇氣。